- Cả 2 kiểu ứng dụng đều bao gồm front-end và back-end.
- Đối với ứng dụng web thông thường, phần front-end 
(gồm các file html, css, javascript), phần back-end để xử lý 
các logic của ứng dụng và database sẽ được lưu trữ tại server. 
Server là hệ thống tập trung (centralized system) sẽ có toàn quyền
kiểm soát ứng dụng.
- Đối với ứng dụng web blockchain, phần front-end (gồm các file html,
css, web3js) được lưu trữ tại một web server, phần back-end gồm các 
logic của ứng dụng và database sẽ được phân tán và lưu trữ tại các 
node trong mạng lưới blockchain. Nói cách khác, không có hệ thống 
máy chủ trung tâm trong ứng dụng blockchain.
