Ứng dụng web
Người dùng tương tác với ứng dụng web thông qua một client như trình duyệt web, 
hoặc qua API. Khi một client gửi yêu cầu tới server, server xử lý yêu cầu, tương tác
với dữ liệu và/hoặc cache, đọc, viết, cập nhật cơ sở dữ liệu và trả về một phản hồi tới client.

Ứng dụng Blockchain
Mỗi client browser giao tiếp với chính instance của nó trên ứng dụng. Không có một 
server trung tâm nào để các client kết nối tới. Để xây dựng các Dapps trên web, Ethereum 
cung cấp một thư viện javascript gọi là web3.js, nó kết nối tới blockchain node của bạn.
