Giải thích ý nghĩa số nonce trong thuật toán đào bitcoin:
    Số nonce là phần chính của thuật toán PoW( Proof of work ). Số none là 1 số 32 bit, miners cần
phải tìm ra số nonce này bằng cách thử hàng triệu phép thử mỗi giây. Họ cần tìm ra số none phù hợp
( gọi là golden nonce ) để thực hiện phép hash sao cho kết quả thu được nhỏ hơn hoặc bằng độ khó 
của block. Nếu không đạt được độ khó này, miners cần phải bỏ giá trị này đi và thử giá trị nonce 
mới. Trong thuật toán này, số nonce chính là tham số duy nhất bị thay đổi, các tham số còn lại đều
được giữ nguyên, tuy nhiên chưa có biện pháp nào đẩy nhanh việc tìm ra golden nonce, ngoài phép thử.
 
